終於要開始了
さあ　いよいよ始動ですよ
我們公會的目標
わたしたちの目的は
是追尋探索這世間的各種山珍海味
この世界のありとあらゆる料理や食材を追求・探求し
大家一起開心地享用佳肴
みんなで楽しく食事をするギルド
公會的名字是…美食殿堂!
その名も…美食殿！
來  出發吧!
さあ　始めましょう！
從這裡開始!
ここから！
咳咳…
こほ…
蟲子!?
虫！？
まっさらな世界 何を君は描く?
在嶄新的世界中 你會畫下怎樣的繪卷?
Menu4  歡迎來到美食殿堂 ~夜幕降臨時的燉牛肉~
偶然の再会は突然に
偶然的重逢不期而至
ほつれた糸 紡いでゆく
重新編織起散落的篇章
運命の采配は悪戯に
是命運的捉弄
白紙の頁めくりめく
來回翻動著一頁頁空白
ああ 生まれ変わるたびに
啊 輪迴中愈加深厚的情感
重ねたぬくもりを探してる
究竟在何處
君と出逢い、君と往く
與你相逢 與你同行
ハッピーエンドのその先で
想在美好結局之後
ありきたりで、けれど愛しい
和你共度
日々を過ごしたいよ
平凡而幸福的每一天
君と笑い、君と泣く
一同歡笑 一同哭泣
バッドエンドのその先で
哪怕以悲劇收尾
何度でも 君の手を
也會一次又一次
握りしめるから
緊握住你的手
集合!
集合！
喂!  搞棟鬼屋讓人住是什麼意思啊!
ちょっと！何よあのお化け屋敷みたいなの！
抱歉
すいません
現在可供借出的公會房源比較緊張…
現在貸し出し可能なギルドハウスが不足気味でして…
我人還沒住進去  蛇和蜈蚣就已經築上巢了!
人が住む前に蛇とかムカデみたいなのとかが住んでたんですけど！
不要啊啊啊啊啊…
いやあああああ…
這房子不會是凶宅吧
この家　事故物件じゃないでしょうね
這一點您大可放心  只不過…
その点はご心配なく　ただ…
說不定會冒出幽靈一類的…
幽霊とかの類いが出るかもしれませんが…
停!  你說幽靈?
ちょっと！いま幽霊とか言った？
放心吧  凱留
大丈夫ですよ　キャルちゃん
跟幽靈一起吃飯的機會可不多哦
幽霊さんと一緒にごはん食べられますよ
真要命呀☆
ヤバイですね☆
你只要有飯吃就來者不拒嗎?
あんたごはん食べられたら相手は誰でもいいの？
長點心吧!
いい加減にして！
話雖如此  能讓我們遮風避雨就已經很感激了
とは言え　雨風が防げるだけでもありがたいです
花凜  我們可以自己動手改善一下環境嗎
カリンさま　住みやすいように手を加えてもよろしいでしょうか
當然可以
もちろんです
準備好了嗎
準備はいいかしら
要打掃就要徹底清理  一點灰塵都不要放過
塵一つ残さず　やるからには徹底的によ
哦!
おー！
沒想到搬來第一件事就是打掃
まさか最初にやることが掃除とはね
可蘿助  拆下來的窗簾放那邊了  你拿去洗一下
コロ助　そこに外したカーテンがあるから洗っといて
可蘿助…
コロ…
好…好的
わ…わかりました
嘿…
よいっしょ…
記得櫃子裡有個盆  就用那個吧
確か物置にたらいがあったからそれ使って
明白了
かしこまりました
啪唧…啪唧…啪唧…啪唧…
ちゃぷ…ちゃぷ…ちゃぷ…ちゃぷ…
啪…啪…啪唧…啪唧…
ちゃっぷ…ちゃっぷ…ちゃぷ…ちゃぷ…
走你
よいっしょ
基本都搬出來了吧
これであらかた外に出せましたかね
嗯
うん
衣櫃  沙發  應有盡有啊
タンスにソファーと　至れり尽くせりですね
怎麼了?
どうされました？
不好了  可可蘿!
大変ですよコッコロちゃん！
這屋子有個致命的問題
この家には重大な問題がありました
還能有什麼啊
何よいまさら
蟲子和蛇都扎堆了  能有什麼更嚴重的問題
虫や蛇が住み着いてるこの家にこれ以上なんの問題があるっていうのよ
少了一樣很重要的東西
ないんです　重要なモノが
我們一起吃飯的餐桌啊!
わたしたちがごはんを食べる食卓が！
原來如此
なるほど
還以為你要說什麼…
なにかと思えば…
沒有就去街上買一張不就好了
ないんだったら街にでも行って買ってくればいいじゃない
凱留  我們成立美食殿堂的目標是什麼?
キャルちゃん　わたしたち美食殿の活動目的はなんですか
這個嘛…吃?
えっと…食べること？
不對!  是大家一起開心地吃飯!
違います！みんなで楽しく食事をすることです！
哦…
はあ…
飯桌可是關鍵  怎麼能隨便湊合
大事なテーブルをそんな適当に決めるわけにはいきません
讓大家能開心用餐的桌子  看我做它一張出來!
わたしが作ります　みんなで楽しく食事ができるテーブルを！
從砍樹開始?
そこから？
凱留
キャルさま
怎麼了  可蘿助
なによ　コロ助
可蘿…不介意話請叫我可可蘿…
コロ…できればコッコロと…
沒想到你還挺計較這種小事
あんた意外と細かいこと気にするタイプね
唔…
はあ…
我準備去買些需要的生活用品
わたくし　必要なものを買い出しに行ってまいりますので
打掃就拜託你了
お掃除のほう　よろしくお願いいたします
包在我身上  讓你看看什麼叫完美
任せなさい　完璧に仕上げといてあげるから
幸好屠龍任務的賞金還有剩
ドラゴンの報奨金が残っていて助かりました
不過還是應該省一點是一點
とは言え　節約に越したことはありません
錢要花在刀刃上
財布の紐を緩めずにまいりましょう
沒有蟲子!
虫　なし！
沒有蛇!
蛇　なし！
沒有…幽靈…
幽霊…は…
吧…
ごくり…
好!
よし！
這下可以集中精神打掃了
これで集中して掃除できるわ
怎麼越看越像人臉
なんか人の顔に見えてきたわね
好可愛…
かわいい…
喔
あら
看上這盤子了嗎
その食器　気に入ってくれたの？
嗯  但是預算有點緊…
はい　でも少し予算が…
這裡可是集市哦
ここはバザーよ
得體會一下殺價的樂趣
値段交渉も楽しまなくちゃ
算你便宜點吧
まけてあげるわ
非常感謝
ありがとうございます
我叫可可蘿
あの…わたくし　コッコロと申します
我是咲戀
あたしはサレン
我在城裡經營著一家咲戀育幼院
この町でサレンディア救護院を運営しているの
太了不起了…
なんと立派な…
過獎了  其實是孩子們在支持著我
ううん　あたしのほうが子供たちに力をもらってるくらいよ
還有什麼想要的嗎
他になにか必要なものあるかしら
給你打折
サービスしちゃうわよ
快停下來啊!
止まってー！
誰來幫幫我!
誰かー！
剛才那是…
いまのは…
那孩子  怎麼搞的
もう　あの娘ったら
非常抱歉  大小姐
申し訳ありません　お嬢様
嚇了我一跳
びっくりしたわよ
還想著會不會是你  就看你從眼前飛過了
まさかと思ったら通り過ぎて行っちゃうんだもん
實…實在是對不起!
もももももも…申し訳ありません！
不過你沒事就好  沒受傷吧
でもよかったわ　怪我もないようだし
嗯  帶來集市賣的東西也沒事
はい　バザーに出す品も無事でした
這位是…
ところでこちらの方は…
初次見面  我叫可可蘿
はじめまして　コッコロと申します
多禮了
これはご丁寧に
我是服侍咲戀大小姐的女僕  名字叫鈴莓
わたくしはサレン様にお仕えしているメイドで　スズメと申します
來得正好
ちょうどよかったわ
我看著店這邊
お店の方はあたしが見とくから
你幫可可蘿把東西帶回去吧
スズメはコッコロさんの荷物を運んであげて
那…那太麻煩你了
そ…そのような…
你一個人可不好搬這麼多東西
あなた一人でその量を運ぶのは大変よ
有困難就互相幫助嘛
困った時はお互い様
沒錯沒錯
そうです　そうです
好啦好啦  來把東西裝上車
さあさあ　荷物を荷台に積んじゃいましょう
十分感謝
ありがとうございます
完美…
完璧…
完美的成果  不愧是我
完璧な仕事だわ　さすがあたし
提起勁接著幹
どんどんやるわよ
貪吃佩可  你那邊怎麼樣了?
ペコリーヌ　そっちの進み具合はどう？
看來還早
まだかかりそうね
可可蘿也有侍奉的主人呀
コッコロさんにもお仕えしている方がいるんですね
是的
はい
有這麼可愛女孩子照顧著
こんなかわいい娘にお世話されるなんて
主人一定很幸福
幸せなお方ですね
哪裡  能夠陪伴在主人身邊…我才是幸福的那一個
いいえ　わたくしのほうが…主さまに仕えることができて幸せなのです
鈴莓侍奉咲戀大人很久了嗎
スズメさまはサレンさまにお仕えして長いのですか
是的
はい
大小姐原本是王宮騎士團的副團長
お嬢様はもともと王宮騎士団の副団長を務めてらしたのですが
為了無依無靠的孩子和被迫與父母分離的孩子
身寄りのない子や事情があって親元を離れなければならない子たちのために
她捨棄地位  建立了咲戀育幼院
地位を捨て　サレンディア救護院を作られたのです
我想盡力輔佐大小姐  幫助到更多人
そんなお嬢様のお仕事を少しでも手伝えたらと思いまして
咲戀和鈴莓都太可敬了
素敵ですね　サレンさまも　スズメさまも
我…我可不敢當…
わわわわわわ…わたしなんて…そんな…
總是冒冒失失的…
いつもドジばっかりで…
如果有一天…
わたくしも…
哎?
えっ？
如果有一天能和主人…
わたくしもいつか…お二人のような関係を
建立像兩位一樣的關係就好了
主さまと築けるようになりたいです
可可蘿這麼出色  肯定可以的
なれますよ　コッコロさんなら
我會加油的
がんばります
這裡是…
ここは…
哪裡呢…
どこでしょう…
別…別擔心
ああああああ…安心してください
只是有點迷路
ちょっと道に迷っただけですから
這樣…
は…はあ…
不過這裡好昏暗  明明還是大白天
しかし　昼間だというのに随分暗いというか…
會不會有怪物…
魔物とか…
怪…怪物!?
まままままま…魔物！？
在…在哪?  在哪裡?
どどどどどど…どこ？どこですか？
出…出現了!
で…出た！
鈴…鈴莓  冷靜點!
ス…スズメさま　落ち着いて！
不要緊吧
大丈夫ですか
我…我沒事
だ…大丈夫です
驢…驢子呢?
ろ…ロバは？
不知何處…
いずこかへ…
怎…怎麼辦
どどどど…どうしましょう
沒有驢子怎麼拉貨車…
ロバがいないと荷馬車が…
也許是逃走的驢子
逃げたロバかもしれません
那是…
あれは…
驢?  馬?
ロバ？馬？
借用一下車上的繩子
荷台にあったロープをお借りしますね
我來抓住那隻動物  讓牠來拉車
あの動物を捕まえて　荷馬車をひいてもらいましょう
好主意  可可蘿
ナイスアイデアです　コッコロちゃん
莉瑪莉瑪?
リマリマ？
好難受…不要吃我莉瑪!
苦しい…食べないでリマ！
說話了!
しゃべった！
嚇我一跳莉瑪
びっくりしたリマ
做得這麼可愛的頭髮…沒搞亂吧
かわいくセットした髪…大丈夫かな
怎麼樣  看著沒問題吧?
どう？変じゃないかしら？
能…能問一下嗎
ちょ…ちょっといいですか
你是驢…不對  怪…那個…
あなたはロ…いいえ　魔…えっと…
喂!  我不是驢子也不是怪物!
ちょっと！わたしはロバでも魔物でもないわよ！
怎麼會有這麼可愛的怪物
こんなかわいいモンスターがいるわけないでしょう
雖然我看著確實有點毛茸茸的!
確かに見た目はちょっともふもふだけれども！
的確…
確かに…
而且會說話嘛
しゃべりますもんね
看我這一身潮流的搭配
流行りのコーデで決めてきたし
怎麼還會被當成動物
動物に間違えられることはないと思ってたんだけどなあ
真遺憾…
残念…
那…那個蝴蝶結也很適合你…
そ…そのリボンもよくお似合いで…
真的?  就覺得肯定配我嘛
本当？やっぱり似合ってる？
誇得我好開心…
褒めてもらえると嬉しいなあ…
呸!
ぺっ！
壞了  一個不小心…對不起
いっけない　つい癖で…ごめんね
我一興奮就會吐口水
わたし興奮するとつば吐いちゃうの
沒…沒事
い…いいえ
剛才真是失禮了
先ほどは失礼を…
我叫可可蘿
わたくし　コッコロと申します
我是鈴莓  你好
わたしはスズメです　はじめまして
我是莉瑪
わたしはリマ
穿過這片森林有個伊麗莎白牧場  我在那裡工作
この森を抜けた先にあるエリザベスパークという牧場で働いてるの
你們來這森林深處是有什麼事?
あなたたちはこんな森の奥にどうして？
我們牽著貨車到這裡  結果驢子跑掉了…
実は荷馬車をひいてきたのですが　ロバが逃げてしまい…
那可壞了  要不然我來拉車吧?
それは大変　よかったらわたし荷馬車ひこうか？
可以拜託你嘛
本当ですか
別看我這麼可愛  其實很有力氣的
わたしこう見えて力持ちだから
嘿…
よいしょっと…
不重嗎  莉瑪
重くないですか　リマさま
沒事沒事  小菜一疊
平気平気　これくらいお茶の子さいさいだし
搬過來…
よっ…と
我說
ねえ
我想擦擦那個窗戶  來幫我
あの窓拭きたいんだけど　手伝って
嗯
うん
對  就這樣
そうそう
都說活得亂就是心裡亂
生活の乱れは心の乱れって言ってね
房子是生活的基礎
生活の基盤になる家なんだから
要擦到亮晶晶
ピッカピカにするわよ
聽不懂在講什麼
なにいってるかわからないけど
凱留聰明嗎
キャラあたまいい？
那當然了  你小看我?
いいに決まってるでしょう？バカにしてんの？
你也稍微學習一下
あんたもちょっとは勉強しなさいよ
可不能用失憶當藉口吃軟飯
記憶がないってことに甘えてたらダメよ
好喲
おいっす
喂!  你根本沒幹勁吧!
ちょーい！やる気ないでしょう！
哇啊啊啊!  蟲…蟲子!
いやあああああ！虫…むし！
你…你沒事吧?
ちょっ…大丈夫？
喂  醒醒  快起來!
ねえ　ねえったら　起きなさいよ！
嗨  好久不見
ハイ　久しぶり
發生了不少事吧
色々あったみたいだけど
不過看來公會也順利建起來了
無事にギルドも結成できたみたいね
放心吧
安心して
你現在只是昏過去了
あんたはいま気を失ってるような状態なだけだから
不過公會的成員有點出乎意料…
でも意外なメンツというか…
都是和這個世界的謎團扯上關係的女孩子
この世界の謎にかかわる娘たちとギルドを組むことになったわね
謎團?
なぞ？
對
そう
被生活在那個世界的人所接受的現實
あの世界に住む人たちが当たり前だと思ってる真実は
其實並非真實
真実ではないの
貪吃佩可和凱留…還有可可蘿碳
ペコリーヌちゃんにキャルちゃん…そしてコッコロたん
她們都有各自的問題和使命
彼女たちにはそれぞれの問題や使命がある
特別是凱留…她的處境很困難
特に…キャルちゃんは難しい立場にいるわ
即使現在告訴你我所知道的一切
今あんたにわたしが知りうるすべてを伝えたとしても
也無法解決問題
解決にはならない
小心點  敵人也注意到了你
気をつけて　敵もあんたの存在に気づいているわ
今後和她們一起孕育的感情  一定會讓你成長
これから彼女たちと紡いでいく絆が　きっとあんたを成長させる
到時候  我也會像以前一樣成為你的力量
その時が来たら　わたしも昔のようにあんたの力になるから
加油吧
がんばって
太好了…
よかった…
剛搬來就差點成了鬼屋
引っ越し早々事故物件になるところだったじゃない
還好嗎?
どう？
特別是凱留…她的處境很困難
特に…キャルちゃんは難しい立場にいるわ
看來沒事
大丈夫みたいね
佑樹!  凱留!
ユウキくん！キャルちゃん！
怎麼樣
どうですか
是不是感覺吃嘛嘛香
おいしくごはん食べられそうですよね
會木工還會做菜  你還真是心靈手巧啊
あんたほんと料理といい器用ね
大概都是旅行中鍛鍊出來的吧
いや…修行の旅のおかげですかね
不過這下應該就可以四個人一起吃飯了
でも　これなら四人で食事取れそう
讚
いいね
謝謝
ありがとうございます
來  一起把桌子搬進去吧
さあ　テーブルを中に運んじゃいましょう
哦!
おー！
Oh my…
オーマイ…
Don't mind
ドンマイ
莉瑪莉瑪莉瑪莉瑪莉瑪♪
リマリマリマリマリマ♪
莉瑪莉瑪♪
リマリマ♪
太感謝你了
助かりました
當時真不知道該怎麼辦
もう　一時はどうなることかと
小意思啦
大げさだよ
這片森林裡雖然沒有怪物  不過偶爾會有…
まあ　この森に魔物はいないけどたまに…
出現了!
出た！
是強盜!
盗賊よ！
哎!?
ええ！？
小姑娘  要想從此過  留下那頭驢…
おい　ここを通りたきゃそのロバを…
驢?  馬?
ロバ？馬？
太過分了!  難得人家精心打扮了一番!
ひどい！せっかくおしゃれしてるのに！
竟然不是驢!
ロバじゃないのか！
無所謂  抓走賣給雜耍的!
か…かまわねえ　とっ捕まえて見世物小屋だあ！
不要啊!
やめて！
要先好好了解彼此才能做這種事啦!
こういうことはお互いをよく知ってから！
莉瑪!
リマさま！
好大的力氣!
すげぇ力だ！
毛茸茸的抓不住啊!
もふもふしてうまく捕まえらんねえ！
可惡!  別掙扎了你這頭驢!
畜生！暴れんなこのロバ！
怒…
カッチン…
都說了…
だから…
人家不是驢!
ロバじゃないって言ってるのに！
怎麼會有打扮得這麼漂亮的驢呢?
こんなおしゃれしたロバがいるわけないでしょう？
必殺!  毛茸茸突襲!
必殺！もふもふストライク！
哼  人家討厭硬來的人
ふん　強引な人は嫌い
莉瑪…
リマ…
打了一場  肚子餓了
戦ったらお腹すいちゃった
雖然這果實蠻珍貴的  不過總不能餓肚子
貴重なものだけど　背に腹は代えられないし
莉瑪莉瑪莉瑪莉瑪…
リマリマリマリマ…
莉瑪!
リマ！
吃了變形蘋果…
メタモルアップルを食べると…
我就能變成人的樣子  和大家一樣
みんなと同じ人間の姿でいられるの
厲害吧?
すごいでしょ？
總算是在太陽落山之前收拾完了
なんとか日が暮れる前に片付きましたね
完美
かんぺき
不過可蘿助好慢啊
ところでコロ助遅いわね
有點擔心  我去找找她吧
心配ですね　ちょっと見にいってきましょうか
歡迎回來
おかえり
我回來了
ただいま戻りました
怎麼樣  買到好東西了嗎
どうでしたか　いい買い物できましたか
是的  收穫不少
はい　とても…
這個…送給主人
主さまには…これを
回來太晚啦  可蘿助
遅かったじゃない　コロ助
去看看裡面吧
中を見てご覧なさい
好厲害…
すごい…
是吧  是吧
そうでしょう　そうでしょう
好好誇讚下我的打掃技術
あたしの掃除スキルを褒め称えなさい
可可蘿  可可蘿
コッコロちゃん　コッコロちゃん
這可真是…
これは…
好棒…
なんとも素敵な…
怎麼樣
どうですか
是不是很要命呀☆
ヤバイ☆ですよね
嗯
はい
真的很要命
とってもヤバイです
放到這邊…
これでよしっと…
大小姐!
お嬢様！
這麼晚才回來啊  鈴莓
遅かったじゃない　スズメ
今天吃燉牛肉  肉是送給我們祝賀喬遷的
今日は引っ越し祝いのお肉で作ったビーフシチューですよ
放開了吃吧!
じゃんじゃんおかわりしちゃってください！
老闆真是個好人啊
マスターいい人ですよね
看著就好香啊
おいしそうじゃない
這下放心了  不用第一天就吃昆蟲料理
よかったわ　初日早々虫料理じゃなくて
喔?  看來很感興趣
おっ？興味津々ですね
才不是!
違うわよ！
貪吃佩可  凱留
ペコリーヌさま　キャルさま
要再向兩位說一句  以後請多多關照
改めて　よろしくお願いいたします
夥伴之間不要客套啦
そんな硬いこと言いっこなしですよ
來吧  快趁熱吃
さあさあ　料理が冷めちゃう前に
本字幕由  風之聖殿&動漫國字幕組  聯合製作
僅供試看,請支持購買正版音像製品
翻譯:ZERO&へんたいふしんしゃさん!&立崋·ミキ  校對:為愛而暗   時軸:契約   後期:小聖
我開動了!
いただきます！
子供の頃に憧れた
兒時曾經嚮往的
木の上の小屋と合言葉
樹上的小屋和暗號
落ちこぼれが集まって
吊車尾聚在一起
親に内緒で冒険をする
瞞著父母出門冒險
思い描いてたものとは
雖然現實和理想
全然似ても似つかないけど
根本千差萬別
足を引っ張り合いながら
還是選擇互相扯著後腿
君と歩いていく
與你一同前行
ああ　明日もきっと
到了明天
ぶつかって　ケンカするだろう
肯定還會吵架衝突
ああ　それでもなお
就算這樣
僕は君を友だちと呼ぶ
我還是會把你叫做朋友
うまく仲直りできる…かな
應該…可以和好如初的吧
下集也要看哦
Menu5 溫馨愛意粥
~點綴上暮色命運~
完美!
完璧！